这节课咱们来对这个webpack 它的编译结果有它打包的结果来进行一个分析
我们这里有两个文件啊 我已经把这个webpack安装好了
这里有两个文件 一个是模块a 它输出了一句话 然后导出一个字幕刷a
我这里呢 为了让我们分析了变的方便 我这里使用的是
common.js的方式来导出的 好 这边呢 我们使用的是common.js的方式来导入的
导入模块a 然后呢 输出模块导出的结果 这里呢 我们输出这个入口模块啊 就入口 入口模块啊index module
好 那么接下来呢 我们就使用webpack来进行编译
啊 我这里说一下啊 为什么我这节课要去分析一下它的webpack的导出结果呢
主要的事让大家呢 对webpack呢 它的就是那种编译编译的结果呢 有一个认识
这样子呢 对于我们后续啊 去分析它的编译过程是有帮助的 而分析编译过程呢 它会对我们后边学习webpack的一些
像什么夹仔器啊 插筋啊 这种东西 你让你们大家去理解这些东西呢 是有帮助的 总之有帮助就行了啊 跟着跟着我学习就行了
好 接下来我们使用啊 npm wrong 对啊 这里呢 我已经配置好了啊 就是这么一个名令
ok 那么我们这里让它编译好 等它编译完成啊
ok 编译完成了 那么在dash目录下面是不是出现了一个media gs 哎 这节课呢 咱们就是对这个media gs里边的内容来看一看它到底是啥
啊 如果说我们这一块直接看的话 大家可能没有那么好理解啊 这一块内容到底是啥呀 乱七八糟
一大堆好 那么这里呢 我们这样子来做
假设这个media gs呢 我们自己写行不行
啊 我们按照我们的想法 自己来写 看会写成是一个什么样子 写完了之后呢 我们再去对比这个media gs 啊 它到底是怎么回事
好 我们再来分析一下啊 比方说我们这里来建立一个文件啊 比方说我们另外取个名字吧啊
my maid的节课啊 比方说啊 我们自己写一个
好 我们要做的啥事啊 我们要做的
我们未拍的作用是不是根据一个入口文件 哪个入口文件 是不是index的GS 对吧 来分析出这个文件的依赖关系
分析出完了过后呢 把这些依赖的文件依赖的模块呢 全部合并成一个文件 对吧 一个文件 这是未拍的
作用 那么我们自己熟悉一下呢
我们的入口文件是啥 是index的GS 它依赖谁 是不是依赖a 怎么依赖a 是不是这里有一个require 是不是依赖a
所以说我们这里呢 要合并的模块 是不是有一个一个一个模块是index 一个模是a 对吧 所以说我们这个里边呢 是不是要合并两个模块
合并两个模块
一个是什么呢 一个是a模块
一个是啊 我们最好了把目录也写上吧啊 一个是在src目录下 src目录下面的a.GS这个模块
一个呢 是src目录下面的index的GS模块啊 这个排名不分先后
啊 这里是不是要合并这两个模块
好 合并的结果里边呢 要首先我们大家想一想啊 合并的结果里边呢 有没有什么common.GS 有没有什么s6的模块化
根本就没有 我之前说过 它打包的结果呢 就是一个普普通通的GS代码
啊 就是靠函数啊 就是最原始的GS代码
因此呢 它不会不会存在任何的模块化的东西的
所以说这一块呢 我们就要去思考 那么这里的模块化代码怎么办
因为我们之前学过模块化 模块化这里边所有东西都不会影响权具变量 对吧 都不会污染权具变量
那么同样的你在合并之后 你不能造成权具变量的污染
啊 不能说你合并过后了 你变成这个样子的啊 有人呢可能觉得很简单啊 哎 我把这个a的这个东西一复制
哎 粘贴过来 然后呢 这个index一复制粘贴过来
哎 我们最多修改一下吧 对吧 最多修改一下 修改什么了 这里不是导出a吗
那么我这里不是导入这个a吗 ok 那么我们就把这个东西直接复制过来
直接复制过来吧 这个东西删掉 好像看上去 哎 也差不多对吧 也差不多 是不是就可以运行 但是你这样子的话
是不是就导致了什么呢 导致了权具变量的污染 因为你这里是不是就有个权具变量了
对吧 所以说我们首先要搞定这个问题 那么这个问题怎么来解决呢
我们回忆一下模块化的 就是之前学习的模块化 那么在common.js里边 他在node环境里边 他怎么来实现模块化的
是不是把这些单码都放到一个函数环境里边去执行 对吧 是吧 这些放到一个函数环境里边执行
那么这里有两个模块 那么每一个模块是不是就相当于是
运行这个模块 就相当于是在运行一个函数 运行这个模块 是不是就相当于是在运行一个函数
你要的意思吗 他把每一个模块的东西放到函数环境里边执行 那么这里呢 我们就可以 我们能不能这样子来做
我们定一个变量啊 Marjus
啊 这个变量了一会呢 我肯定 当然这个也会污染权具啊 一会我们会处理 不着急
我们就写成一个对象的格式 有几个模块呢 有两个模块 第一个模块是这个 对吧 我们把它作为属性名
我们可以这样做啊 就这个模块啊 我们可以认为了这个是模块的路径啊 它作为一个属性名
那么这个模块呢 因为每一个模块的路径是唯一的嘛 对吧 是不是唯一的 每一个模块的路径是不是唯一的
那肯定是唯一的呀 所以说 我把它作为一个属性名 那么这个
只要通过这个属性名 是不是可以找到一个唯一的模块
那么这个模块是啥呢 是不是就是可以把它写成一个函数
对吧 然后把模块代码放哪呢 是不是把模块代码放到这个函数环境里边
对不对 是放到函数环境里边 这样不就完了吗
那这个函数里边 它不是用到什么margeo吗 对吧 margeo 它用到这个东西 那么
在一个普通的解释环境里边 有没有这个东西啊 肯定是没有 那么这东西哪来的呢
我们是不是就可以使用函数的参数给它传进来 对吧 你不是没有margeo吗 对吧 我给你传进来
这里边 common解释里边 它还有可能会写这种代吗 是不是还有可能会写这种代吗
对不对 那么也就是说它还可以 可能会直接使用export
那么这里呢 我也是一样 我让margeo给你传进来 把这个export呢给你传进来
是不是传进来就可以使用了 通过函数参数给你传进来 那么这参数是谁给的 它呢 我先不着急啊 我先把它写成这么一种格式
一看一下是不是这个符合逻辑了 那么这样子呢 至少这个每一个模块里边的代码是不是没有五转圈就变亮
没问题吧 好 同样的道理啊 那咱们再去写这个
index.js
方可行 是不是也可以写成这种模式
对吧 是不是也可以写同样的函数 我们直接把index.se代码复制过来
复制过来
那么但是index.se ds里边 虽然说它没有用到这个东西 但是它可不可以用 可以用
所以说这个两个东西也还是得给它 但是它里边还用到一个东西叫做require 对吧
require 还用到了这个东西 那么也就说我们这里是不是还要给它提供一个require函数
还要给它提供一个require函数
这样子 那是不是就可以了 你看这里的变量是不是不会五转圈据了 你看 这是模块 这个模块代码把它放到一个函数环境里边
然后这是这个模块代码 把它放到一个函数环境里边 对吧 就没问题了 对不对
然后呢 这里呢 我们再去稍做一些改动 我们这里呢 你看啊 它在使用哪个模块 第2斜杠A
那么这个A呢 相当于是哪个模块 是不是相当于是这个模块
对吧 是不是这个模块 这个是模块的唯一的路径 对吧 每一个模块它对应一个唯一的路径
我们只需要把这个require把它变到这 就行了
就是用统一的路径 用统一的路径书写方式
把它更改一下啊 这些呢 未拍个都可以都可以处理的 我们现在不不用去管未拍个
就说我们手动手工来合并这两个文件的话 我们该怎么来合并 是不可以这样的合并
每一个模块对应一个唯一的路径
它对应它对应的是什么呢 一个函数 函数里面就是模块化里边代码
每一个模块对应一个唯一的路径 它对应一个函数 函数里面就是模块化里边代码
那么里边代码在require的时候呢 require哪来的通过函数参数传进来的 怎么传 我们现在还不知道啊
还没还没有去分析到那 内不来 但是呢 我们可以知道啊require的时候呢 我们要给它一个模块的唯一路径
就不能用之前的那种写法 之前的那种写法呢 分不清楚啊 分不清楚到底用的是哪一个模块
那么到时候呢 你可以想象 我们用了唯一路径的时候呢 是不是可以在这个模块里边找 这个对象里边找找什么呢
找 通过这个路径是不是可以找到一个函数去运行 对吧
好 那么这样子呢 就形成了一个模块的对象 这个对象里边呢 就包含了所有的模块
该对象中 我们起到这了 该对象啊 保存了所有的模块
以及模块对应的呃代码 对吧 是不是对象里边就保存了所有 我们要合并两个模块嘛
所以就把它保存到对象里边了
那么这个对象交给谁呢 交给谁来处理呢
我们可以专门来写一个函数来处理这个对象
专门来写个函数
比方说 我们这里呢 来写一个匿名函数
因为我们尽量的去避免污染全局变量 你把模块的对象给我
哎 我们直接运行 对吧 是不是一个立即执行函数 你只要把这个模块给我啊 把这个marge use给我
ok 我来来处理这里边的所有模块 好 那么我这里呢 是不是就可以直接把这个东西传进来
对吧 直接把这个东西传进来 是不是就把这个东西给他了
哎 那既然你写到这的话啊 你跟着我收走啊 可能有些同学呢 听见了你为什么要这样子写呢 我写完了你就明白了啊 不要着急 你跟着我
是失路走 因为这里一块呢 你们肯定是想不到的 你自己去想肯定是很难想象得到的
好 那么这里呢 是不是又出现了一个全局变量污染
这里会是不是出现了一个全局变量污染 好 那么既然它污染了 我能不能这样子呢 我就不污染呗 我直接把这个对象作为自变量传进来行不行
所以可以这样做 这样子是不是没有污染任何的全局变量
同时呢 又把这个模块构建好了 对吧 所有的模块全部保存在一个对象里边
全部保存在一个对象里边啊 模块的路径 模块的寒树 模块的路径 模块的寒树 保存在对象里边 然后呢 把这个对象呢给谁给这个
立即 立即执行寒树
那么这个寒树里边干嘛呢 这个寒树
这个寒树它要提供什么呢 它就要去提供一个东西 就是require这个寒树
就它里边要做一个寒树出来 这个寒树的名字叫做require
因为模块代码里边 模块代码里边肯定要去引用其他模块 到时候你要执行模块 对吧
因为立即执行寒树嘛 我们有一个入口文件 入口文件是什么呢 入口的模块是不是它
所以说我们一定会
执行在这个寒树里边 因为立即执行寒树嘛 一定会执行入口模块
是不是一定会执行它 而执行一个入口模块是不是就是一个require
什么呢 第二鞋杠srcindex的解释 是不是就要做这么一件事 对吧
你看啊 我们用这个寒树 这个寒树是不是相当于是require寒树
你想那个道理啊 模块导入这个寒树
相当于是
导入什么呢 导入
相当于是运行一个模块
而且呢 得到模块导出结果
回忆一下我们之前学习的common.js 是不是
导入模块 是不是就相当于是运行一个模块 得到模块导出结果 那么我们一开始就要运行入口模块 是不是一开始要去require一次
只不过呢 这个时候require这个寒树有吗 有这个require寒树吗 是不是没有
没有的话 我在这里是不是可以写这么一个require寒树啊 是不是可以写一个
写一个require寒树
那么这个寒树要接受什么呢 是不是接受一个模块的路径啊 我们把它叫做marge ID
叫做模块ID 就是模块唯一的唯一的东西 唯一的东西不就是个路径嘛 对吧 每一个模块的路径是唯一的
所以我们把它认为模块ID
这个这个寒树是什么作用呢 这个寒树的作用就是把它写上了
这个寒树就相当于是运行一个模块的让模块的导出结果 那么这个marge ID
就是模块的路径 模块的路径 因为每个模块的路径是唯一的 那么我们只要把这个require寒树实现
是不是就完了 对不对 好 咱们来实现这个寒树啊 这个寒树其实特别简单
怎么个简单法呢 你想啊 这里有一个模块ID给我了 那我是不是可以通过
你这里不是把所有的模块全部给我了吗 你看这个对象是不是把所有的模块全部给我了
所有的模块全部给我了 之后呢 我只要能够通过这个模块ID
是不是就可以 相当于这个是个属性名 是不是可以通过这个模块ID
从这个marge物使里边 是不是可以读出
相应的模块寒树 对吧
哎 那么这里这里呢 是不是可以读到模块的相应寒树
就得到该模块
通过这个模块路径得到该模块对应的寒树 是不是可以得到寒树
那么这里呢require要运行这个模块 是不是就相当于是要运行这个寒树
哎 我们直接运行就完事了啊 运行这个寒树 这个寒树要提供什么参数
是不是有可能有三个参数 对吧 三个参数都给他 一个是marge 一个是export 一个是什么require
是不是这三个东西都要给他 好来吧 第一个参数 marge 我们勾造一个呗 你不是没有吗
ok 我给勾造一个啊 勾造一个marge
可以吗 当然可以啊 当然可以
好 我给你勾造一个marge marge等于什么呢
他就是一个普通对象 就是一个普通对象 他里面有个什么属相 一个export的属相 对吧
export是个属相 这个属性呢也是默认一个对象
也是默认一个对象 对吧 marge marge 就是这样子一个格式 没有什么了 没有什么别的东西了
那么他一个marge 一个是export对象 那么这里边
那么funk里边我们是不是可以把marge传进去
对不对 是不是可以把marge这个东西传进去 当然可以传进去啊 不就是一个普通对象吗
然后呢 他里边的export呢 如果说你要用一些啊 比方common.js 你可以直接使用export 对吧
你可以直接使用export 为什么呢 因为我第二个参数呢 我就把这个东西给你传进来
margeexport 是不是直接把个对象给你传进来 对吧 你两个都可以用啊 两个都可以用
是不是这样子就可以了 对不对
好 然后呢 你看看就第一个是传整个marge对象
第二个呢 是把人家margexport 就是把这个对象引用给你传进来啊
也就是说跟common.js是一样的 那么就相当于是什么呢 就相当于是我这里又定义了一个export
等于什么margexport
然后呢 把这个export呢给你传进来 是不是一样的 又啥区别呢 对吧 又啥区别呢
都是传的引用 对吧 都是把这个对象引用给他 然后再再通过参数给他
啊 你可以也可以直接把这个表达是把这个对象引用给他 都是一样的啊 都是一样的
你要的意思吗 好好去想一想啊 好好去评一评再对比一下之前的common.js 就是这么就是这么一个逻辑
好 那么第三个参数是什么 第三个参数就是不是就requirerequire就是不是就是这个函数 okay 我就把这个函数传给你
哎 那么你去搞定吧 你不是有个函数吗 我现在就 我现在要运行这个模块 我就把模块的函数找到
然后去调用这个函数 我把我的这个marge给你构建好 这东西全部给你构建好
构建好了require也给你 你怎么去运行你随便你 好总之你运行运行完了之后
我怎么来获取这个模块的导出结果呢 是不是运行完了之后 我们通过这个marge的exports 是不是就可以得到模块的导出结果了
你看啊 比方说啊 我们运行的是rook模块 他这个模块
比方说我们运行的是这个模块啊 这个模块运行完了过后 那你看一下他是不是对marge的exports
重新复制了 重新复制了过后 我这里再去得到marge的exports 是不是就可以得到得到
他导出的结果了 那么这就是模块的导出结果 对吧 是不是就模块的导出结果
那就这么简单 然后呢 我把这个导出结果干嘛呢 保存到一个变量里面啊 就是模块的导出结果
得到 这上面这句话就是运行模块
然后得到模块导出的结果 结果 然后呢就require这个函数要干嘛 require这个函数是不是要把这个导出结果返回
对吧 那么我们这里用return result 是不是把这个导出结果就返回了
就这么简单 真的就这么简单 一点都不复杂 就写完了
咱们来试一下呗 我们这里去建立一个index的页面
好 这里呢 好 这里运行啊 然后呢 埋媚了解释 你看一下 两个模块有没有合并啊 有没有合并
这样子通过这种方式就把合并出来了啊 检查
好 你看是不是又运行了 因为这个是margeal margeal a啊 a
是不是运行出来了 相当于是啊 我们这执行入口模块 然后模块a还要导入a 那么又运行了a
所以你看 又运行了margeal a 然后呢 它导出了a 它导出了a过后呢 把a放到这儿来了
然后又输出a 是不是就输出了模块 导出了结果 a 对吧
是不是运行出来了 就这么写 而且整个这个过程有没有
有没有无暂任何的选举变量 并没有 因为是一个立即执行函数
它就通过这种巧妙的方式来搞定的
当然呢 这里的写法上面还有一些不太完善 比方说模块不是有缓存吗
哎 如果说反复导入同一个模块啊 如果说到时候用require反复导入同一个模块
那每一次都要去运行一下这个函数 跟我们的command界是不一样啊 它不是有缓存吗
缓存简单呀 缓存我就这样呗 我就这样呗 那么我这里定义的变量啊 就用来做缓存
就是把他取名为啊
margeal export
啊 他是个对象 用于缓存啊 用于缓存
模块
的导出结果啊 每一个模块导 只要模块导入了导 就是导入了一系统一个模块 我就把它缓存起来
所以说你在导入的时候干嘛呢 首先检查有没有对应的缓存 那么这里边写的是啥呢 这里边就相当于是用这种解法啊 模块的id比方说啊
del src a.js 这是模块的id
然后它的导出结果是什么呢 就是一个a 对吧 还有可能是个对象 有可能是任何一个有可能是个函数 有可能是任何一个东西
无所谓 总之呢 他导出结果就缓存在这 对吧 我们就这样子方式在写 所以说我们在导入的模块的时候呢 导入模块的时候 首先判断一下有没有缓存
margeal export 有没有这个margeal id啊 检查是否有缓存
是否有缓存
好 如果有缓存的话 我们直接就返回结果了 我就不去再重新运行这个函数了
直接返回这个结果
对吧 好 如果没有缓存的话 OK 那么我们去得到模块的运行函数 然后呢 去运行函数 得到函数 得到这个模块的导出结果
然后把这个模块导出结果缓存起来 好 缓存 那么我们这里就是margeal export
好 margeal id 是不是把这个结果缓存起来
缓存起来
啊 那么这样子呢 我们如果说导入了多次导入同一个模块的话 那么
他不会啊 他不会运行多次 比方说我们下面啊 在多次去导多次去运行一个a模块
你看一下 他有没有同 有没有反复运行 margeal a 没有 因为有缓存结果了
这样的意思吗 OK 那么这里呢 是不是就写完了 就这么简单单吗 其实一点都不复杂
这就是他的 嗯 把合并之后的代码 没有污染任何全局变量 他通过这种巧妙的方式来把模块合并在一起
好 嗯 然后呢 有一个细节就是他为了避免啊 为了避免这个require函数呢 跟loader环境下面的require函数重名
所以说呢 这个地方呢 他把函数的改了一下名字 这个名字改了什么呢 改成了这个叫做
webpack
require 改成了这么一种格式
他把这个require函数呢 改了一个名字啊 就改成了webpackrequire 那么这里呢也改了一个名字
同样的道理 你模块里面凡是使用require的地方了 把它改成webpackrequire 那么效果肯定是一样的 没有什么区别 只是改了一个函数名字而已
ok 那么这就是他编译结果的代码格式
好 我们通过自己去分析 然后自己去写了一遍啊 你先把这个代码格式看懂 然后呢 我们再去看媒体结实你就会发现
容易看懂了 我把这些注释乱七八糟的东西给大家删掉
好 稍等啊
我把这些东西乱七八糟给他删掉 这些注释删掉
好 然后呢 这些东西啊 这些东西是为了适应一下一些别的别的模块化标准的啊 这些东西我们直接给他删掉
啊 这些东西我们干到下 我们要删掉 我们只保留他核心的代码啊 只保留他核心的代码
好 咱们来看一下
你会发现他代码格式呢 是差不多的 下面把这些注释改删掉 那么大家就可以看得很清楚了
ok
稍等啊 打删一下 好 格式画一下 你看 看得很清楚 这里有一个函数
这里有一个函数 Marjus 那么他接收所谓的模块 那么这是不是一个立即执行函数 对吧 立即执行 你看在这里是在调用 对吧 立即执行这个函数
然后呢 这个函数里面是不是传了个对象进来 这个对象里面是不是每一个模块
src.src.index.js 对吧
好 那么每一个模块里面是不是有个函数 对吧 他只能用个小括号给你扩起来了啊 你不加小括号也可以
是不是有一个函数 每一个模块他是不是对应一个函数 也就说我们的模块里面代码 他放到函数环境里面执行了
好 那么我们的模块代码在哪呢 在这 他是放到eva里面的 他是放到eva里面的eva 我们知道啊 在js里面 他可以把一个制服串
当成一个代码来执行 至于他为什么放eva 我们一会再解释啊 我们先看这个代码格式 好 那么这里呢
我们把它写出来嘛 你看 写出来就是变成这个样子
因为他代码也不多 我直接把它写出来 好 这里换行 对吧 这里换行 然后呢 我们看一下啊 Marjus.exports
啊 Marjus.exports
ok 那么接下来呢 后边呢
没了 对吧 后边就没了 后面是一些注释啊 后面是一些注释 没了 好 没关系 我们一会再看这个这个东西 一会再去看这个东西
好 接下来这里啊 这里 下面呢 我们也是common介绍把个这个代码写出来
又看了 看了清楚一点
好 这里把去掉啊 然后这一行 这一行代码
ok 好 这里呢 注释呢 去掉 然后呢 这里console夹过来
好 那么他形成的也就是这种代码 你看一下这个代码跟我们刚才写的那个mime
是不是一样的 你对比一下
是不是一样的 有什么区别呢 对吧 他只不过吧
只不过这边呢 他一开始是把它放到eval里面的 他为什么放到eval里面 我们一会再说啊 一会再说
好 那么这里呢 你看是不是一样的 好 那么他把这个东西传进去了
好 传进去过后 他怎么处理的 是不是他这里边 我这里边用了变量的名字叫做multi-exports
对吧 用于缓存 他这里边用了变量的名字 变量名字改了一下 改了变成了什么呢
变量的名字是installed啊 就是已经夹载过的模块 是不是也是缓存的意思
对吧 所以也是缓存的意思 好 那么这里呢 有一个webrequire函数 你看这里是不是webrequire函数 传一个模块id进来
那么由于我们要一开始就要执行入口模块 是不是一开始 只不过他这里呢 用了一个return
他这里用了一个return 只不过这个return呢 目前没有什么用啊 以后呢 学到一些webpack
派个高级概念的时候呢 是有点用的啊 就是把这个立即执行函数返回个结果 我这里没有用return而已
目前的return他也是没有什么用的 那么也就是说 一开始就是调用这个函数 把什么东西给他 这里一个负值表达式 我们知道一个负值表达式
它的结果是不是就是负的值 就整个这个表达式的结果 是不是就是这个负的值
那么这一块呢 你不用管啊 这块是为了适应其他模块化的东西 其他模块化标准而做的
不用管 那么我们可以把简化一下 是不是就相当于是这个
对吧 好 执行 一开始执行这个入口文件 为什么 因为摸的入口文件就是index的介石
好 那么这个函数里边怎么写的呢 你看 首先看一下有没有模块 我这里我看一下啊
我这里好像写 没关系啊 他的这个写的有点差异啊 有点差异 我们看一下吧
首先看一下有没有这个模块啊 有没有缓存这个模块
有缓存这个模块的话 他就把这个模块里边的exports返回 那么他这个模块我跟我们这边有点差异啊
我们这边是要我尽量把它简化的 他这边是怎么做的呢 他这边是这样的格式
比方说src
a.gs 他里边本来应该是模块导出的结果 对吧 他不是这样做的 他这里边是一个对象
他是一个对象 这个对象里边有三个属性 一个是i 表示模块的id 模块的id是什么呢 就是src
a.gs
另一个呢 是l 表示模块式讽加载完成
他这里直接为2就表示加载完成 第三个exports呢 才是模块导出的结果 a 模块导出什么结果 是不导出 a
对吧 他是这么一种格式啊 他是这么一种格式 他用这种格式呢 目前呢
肯定是没有我们这种格式更加简洁 只不过呢 他是为了处理一些其他的问题 不用管 不用管
这个东西不用管
那总之呢 他这里边是不是一定可以通过通过他来找到缓存 是不是找到缓存的这个结果
对吧 这个东西表示模块式讽加载完成 这个东西表示
模块的id 其实id直接读这儿也可以
别人的意思嘛 那么总之呢 他是这么一种格式啊 把注射掉吧
于是呢 他在这儿 你看 是不是得到导出了一个结果啊 把这个东西啊 把这个东西对应的exports就导出
返回
require寒数 如果有缓存就把缓存返回 如果没有缓存呢
如果说没有缓存呢 没有缓存呢 他就直接给他
加一个缓存啊 通过这个模块id加一个缓存 只不过呢 一开始呢 缓存没有加载完成 他这个l是forced
表示loaded 表示适逢加载完成 他一开始是forced 然后再复制给一个变量margeau
好 然后 接下来他做的事情跟我们那边就一样了 通过什么margeaus
通过这个
来得到模块对应的函数 就得得到这个模块对应的函数
然后呢 core 是不是调整函数
调整函数 他第一个传Zis啊 zis 他这里呢 用的是把margeau.exports变成Zis啊 变成Zis
然后呢
这里margeau.exports传进来 你看这里是不是一样的 对吧
我们这里呢 无非就是没有用core 而是直接调用的 对吧 他这里边
考虑到zis的情况 所以说他把这个东西作为zis传进去 所以说你在模块内部你使用zis的话 使用的是 将来是使用的是他
看到没
好 然后呢 然后呢 然后这就这个函数运行完了过后呢 再把模块l设为q表示模块加载完成了
最后呢 反回什么 反回margeau.exports
因为模块他已经缓存起来了啊 一开始就给他加了一个缓存对象 你看一开始就给他加了一个缓存对象
所以说呢 你最终改变了这个对象 相当于是改变了缓存对象
所以说 这 我们这里 我们这里呢 是在后边在进行缓存的 对吧 你对比一下啊 其实功能是一样
那么他这就是webpack 他处理
合并代码的方式 你看 我们把稍微简化了一下 结果了肯定是一样的
肯定是一样的 你看 是不是一样的 对吧 因为他的原理呢 跟我们这边的原理呢 是一样的
好 这一块肯定要花 花费一些时间啊 因为这一块毕竟要涉及到代码分析 肯定是有多多少少有一些难度的
啊 大家可能下来要花一些时间去好好理解 最好了你去手动写一下啊 为什么要去写这个东西呢
主要是为了提升大家对webpack的理解 啊 如果说你实在不会实在理解不了啊 太痛苦了 理解不了
啊 我觉得这也没有多少代码 大家尽量把理解一下 如果实在理解不了的话 啊 其实后边呢 学习呢
影响了也没有那么的大 只是你对原理这一块呢 你肯定是搞不清楚了
不过呢 你对webpack的使用了 就是跟着我去一步一步去使用吧 还可能还不会有太大的问题
好 我建议大家一定要去下来啊 自己去写一下 理解一下 好 那么接下来我们来说一下 他为什么要把东西放到
aver 里边 就把这个代码 他为什么不直接像我们这样子直接写出来
他为什么要把这个模块合并之后呢 他把这一代码放到哪呢 放到eva里边 我们再来编一次
重新编一次啊 看一下
看他原设代码 他是放到哪的呢 他是放到这个eva里边的 他为什么这样做
好 我给大家说一下啊 这个跟这个东西跟浏览器无关
他怎么回上的 他是这样子的 如果说你这样子写的话 他有可能会出现这么一个现象
就是你不好调试 你的模块代码 因为最终合并了之后就合并成我们这个样子过后了
到时候呢 如果说你模块到时候爆出了 他不好调试 什么意思呢
嗯 举个例子吧 我这里呢 比方说
这里呢
运行a里边的一个abc这个方法 有没有这个方法a里边
因为他这边导出了a只是一个字无窜的吧 他没有这个abc方法 好 那么他这样子一合并 那么这边这个代码是不是会跑到这边来
他是不是会跑到这边来 对吧 他这样的合并会是不是会跑到这边来 好跑到这边来过后
那里看一下 是不是爆错了 这里运行是不是爆错了 好 爆错过后了 我们来在浏览器里边调试 又会发现一个严重的问题点击
这是啥呀 怎么错误代码跑这来了 对吧 为什么
因为我们最终运行的是啥 运行的是合并之后的代码
那么在这个代码里面爆错了 是不是你只能在这个代码里面调试 是不是只能在这个代码里面调试
就看起来很不方便 他就跟我们这里 跟我们之前的分开的模块化这种写法
这不调试起来就不太方便 对吧 调试起来就不太方便 所以说呢
他就做了这么一个处理 因为浏览器啊 他是支持这么一种情况的 我给大家看一下啊
给大家看一下 我这里新 新建一个文件
abc.cs 随便建一个啊 来说明一下问题
我们这里呢 去引用 abc.cs
这个cs里面呢 我们写上一些代码吧 比方说写上 a等于 a等于
b等于2 c等于3啊 然后呢 d等于nau
然后呢 我们调用地 调用地的一个方法啊 abc
好 保存啊 是不是同样爆错啊 同样爆错 他说abc不是一个
不能从nau里面去读去属性abc 那么我们点击错误的时候呢 你会看到他错误是包在这里的 对吧
错误是不包在这里的 好 接下来我用一种方式 你会发现浏览器的爆错了会有差异
我用evil 就执行一段代码 执行什么代码呢 执行这个 我们把这两句代码放过来
地等于nau 好 然后呢 换行 他这里不是换行吗 对吧 换行 ok 那我这里也换行
写刚恩 写刚恩 换行 然后呢 地点 abc 对吧 我们把代码放到这
然后呢 后边加上 加上一个东西
嗯 我们先不夹嘛 先不夹 直接放这 就是我们把这两个代码放到evil里边 你看一下浏览器的爆错会有什么样的差异
好 同样的 他爆了一个同样的错误啊 还是abc为烙 然后呢 他会发现
哎 这里 点进去过后呢 你看代码是不是只有两行呢
为什么 因为他evil里边的代码呢 他是放到一个
另一个环境里边去执行的啊 另一个环境里边去执行的 因此呢 浏览器呢 他认为你这一段代码呢 是单独的一个执行环境
啊 因此呢 他把他放到这来了 所以说你这样子呢 就看不到abc里边的所有其他代码了 对吧 又看不到他其他代码的干扰了
所以他为什么要放到evil里边 而且呢 他为了让这里看得更加更加清楚 比方说这里他显示的是一个啊
呃 既也是执行引擎的一个虚礼机编号啊 vm 1559啊 他显示这个东西 那我如果说我这里希望改动这个显示呢也可以
浏览器他支持这个东西啊 后边写上一个注释
哎 我看一下我忘了这个注释怎么写的了 我看一下对比一下这边
ok 我们直接复制过来吧 直接复制过来
ok 那么这里呢 两一个注释后边跟他一个警号 后边跟他一个source url
表示的是 哎 我这个代码呢 就告诉浏览器你在触发调试的时候呢 你显示的路径 显示哪呢
前面不用管啊 前面不用管 显示的路径的是显示的是srca.js
好 我们就这样解啊 后边写上是一个注释 他是不参与运行的
因为我们知道两个双 两个警号 两个鞋杠就是一个注释嘛 对吧 后边写上一个警号 然后source url 这些东西呢都是跟浏览器看的 好 保存一下
你看一下 同样的错误还是发生了 但是你会看到这里是不是有区别了 他显示的路径就是我们错误的
代码发生到哪里路径呢 路径发生在srca.js里边
对吧 你这里写啥 他就显示啥 他就显示啥
好 那么这里点进去 你看 是不是错误发生在这 对吧 错误发生在这
他就起这么一个作用
这就是为什么media.js里边 他把这些代码放到这里evil里边去执行 就是这个原因
他让你更加容易调试啊 更加容易调试 比方说啊 我们再来一次啊 比方说呃
麦妹啊 我们在这里 我们自己也手动写一下
evil 怎么了console log 哎 我们这里写进去啊 这改转移转移
然后呢 这里换行啊 这里exports
啊
margeau.export 啊 该换行换行
啊 该换行换行 然后呢 后边写上
啊 这里两个转移啊 啊 后边写上两个写杠
紧号 source url url 等于啊 看一下这边
等于这个东西
啊 等于这个东西啊 他他其实
他在编译的时候呢 其实前面还加了这个东西啊 加
加了这个东西 这个东西呢 就是表示这个是webpack啊
他标注一个 前面标注一个 我们是webpack产生的啊 其实都是一样的
本质上都是一样的
啊 我们这里也可以标注一下吧 标注一下webpack
好 那么同样的道理啊 这就去掉了 对吧 好 那么下面也是一样
啊 首先呢 是console 把这个in这个是margeau 穿进去
好 然后第二句话呢 是这个
第二句话是这个
转移啊 该转移转移
好 第三句话呢 是a.abc
a.abc
好 第四句话呢 是console loga
console loga
ok
那么下面代码就不要了 好 保存 你看一下吧 好 这里我们导入啊
my
导入
你看 啊说abc is not function 那么点击啊 他告诉你 我们在
包出来当然 包出来是不是在这 对吧 包出来这 我这里是不是哪里写错了 看一下
source ur要webpack src 这里是index.js
啊 这里写错了啊 好 那么一看一下啊 这里index.js还包出来这
啊 来看一下 那么是不是错误发生在这 对吧 错误发生在这
ok 那么这就是啊 他为什么把他放到eva里边 就是这个原因
好 其他都没啥了 那么通过这里可能大家就理解到了
他是怎么样把 呃 至少他过程先不管吧 至少他的结果他是怎么样把多个多个模块文件合并在一起的
啊 其实我们你如果说你利用你用一些第三方库也是一样的 比方说eva里边他用到了一接query
那想不想呢 也是一样的 你看着吧
npm i
接query
好 稍等啊
啊 我知道我为什么这里没有反应了啊 他实际上是在下载
他只不过了这个
地址办习的 他是无法把个下载显示出来啊 所以说你 其实他在那个等待过程是在下载啊 好 那么这里呢我们可以导入
import
啊 文用那个吧 用common.js吧啊 多了
require
接query
啊 是一样的
好 那么这里呢 s不是要依赖接query 现在我们再打包一次
npm run
好 现在我们再看一下妹
看上去代码好像很多很复杂的样子 你看结构是一样的
你看这个模块对象里边
模块名 对吧 模块的id 是不是路径啊路径 是不是接query的js
作为模块的路径 然后模块代码 你看是不是还是个函数
margexponsrequire对吧 传进去 然后里边是不是有eva 这里边是不是接query
里边代码全部放在里边来了
一大堆 多数多 但是格式是不是完全一样的 好 接query代码全部搞定了 过后了再往下看
搞定了之后 是不是srca就第一个对象的第一个数项搞定了 第二个数项srca是模块id 函数模块代码
模块id 函数模块代码 是不是一样的 对吧 是一样的
ok 这就是它的打包的这种方式啊 那么这是我们的开发环境 那么
就是我们打包的结果呢 是放到了一个就是开发环境的 那如果是生产环境打包了
好 比方说啊 我们为了看的清楚一点 把这个多的取掉啊 不要几颗
好 我们用生产环境打包 npm rock build
好 这是生产环境打包 好 生产环境打包过后呢 其实也是一样的
只不过呢 他把很多的变量名呢 他为了更小的体积嘛 把很多代码的换行呢给你取消了
然后呢 把变量名呢 给你尽量的减化了 比方说你他把那个就是
缓存的模块了 他用一个变量n来表示 对吧 他把尽量的把变量名给你减化了 其实其他都是一样的
因此呢 你理解了
你理解了 就是我们这个代码
那么你就理解了他的整个打包的结果 就是编译的结果
好 你理解了编译结果 我们后边才能说
他的编译过程 你理解了编译过程 你才能理解后边讲的一些
什么像什么夹载器啊 插件啊 这些东西 你才能理解他的原理 当然你不理解原理也能用只不过呢
你就
认识的没有那么深刻
ok 这是咱们
这些客人说的
下来就把一个代码 最好是能够自己去写一次
他其实也没有那么的复杂 你自己去琢磨一下 也能够知道是怎么回事